ここでは、最後にURLタグの設定を進めていきましょう。
今ですね。
こちらはTODOリストできてきていますが、このリンクですね。
詳細画面とか削除画面に行く時に、何も今ページの遷移がされないということがわかるかと思いますで、なぜそうなっているのかという
と、今こちらですね。
リストロットHTMLファイルに来ていますが、この中身を見てみると、こちらエイチリファレンスの中のリファラー先参照先のページがシャープとして
書かれていないということが理由として挙げられます。
この中に一般的には例えばですね。
HTTPSAKAドットコムみたいな形でリンクを直接書くことも可能です。
ですが、こういった直書きというのはあまり推奨されておりませんでして、何か変更があった場合に一気に変えることができるようにする。
すなわち、今このような形で記載すると、何か変更があった場合に、全てのページの中で関連する部分をですね。
変えなければいけないというデメリットがありますので、それを避けるためにJANGOをですね。
便利にURLのリンクの設定をすることができるような仕組みがそのておりますで、このコードをどう変えていくのかという点についてですね。
これからお話をしていきましょう。
具体的にですね。
どう変えていくのかというと、このリファレンスの中でですね。
このパーセントを使った機能ですね。
のためのタグを使っていきますで、URLと書いていきましてで、その次にNAMEを入れていきますて、NAMEというのは何かという
ともちろんですね。
URLとPRファイルで指定したこのそれぞれのページの名前となります。
ですので、リバースと同じような形と考えて頂ければ、頭に入りやすいのかなと思います。
つまり、例えばですね。
こちら編集画面へというものに関しましては呼び出していくものはこちらアップデートというものを呼び出していきます。
ですので、アップデートというものを指定していく必要があると言ってですね。
ですので、アップデートという指定をしていきますで、同じようにコードを書いていきましょう。
こちらに関しましてはURLの。
削除ですので、DELETEですねと指定をしていきます。
で、こちらに関しましてはへパーセント押してURLとして次ですね。
詳細ですので、DETAILという指定をしていきます。
はい。
これでリンクの設定は完了したという状況になりますが、1点ですね。
こちらのURLに引数を追加してあげる必要があります。
で、その引数何かっていうと、個別のオブジェクトの番号ということができます。
なぜかというとですね。
これも今までお話ししてきた中身と近いというか、同じような感じになりますが、例えばですね。
こちら削除画面へというところのリンクを描いていく場合に、どのデータ何番のデータを削除していくのかという指定をしなければ、このDJANGO
をですね。
どのデータを消せばいいのか分かんないという形になってしまいます。
で、もう少し違う観点で言いますと、例えばDELETEに関しましてはこのDELETEという名前からこちらのURLをリクエストとして投げていくんです
が、その時にこのinメジャー型のプライマリキーの番号もですね。
合わせてリクエストに投げていかなければいけませんで、この情報がないと選ばれてしまってうまくですね。
遷移させることができませんので、この指定を入れていきましょう。
入れていく場所はですね。
このURLの指定したNAMEの後に入れていきます。
何を入れていくのかというと、オブジェクトのプライマリキーを入れていきますので、その指定をしていきます。
でオブジェクトはですね。
今、どのようにとられているのかというと、オブジェクトリストの中でITEMという名前で順番に取られていますので、ITEMというオブジェクト
のプライマリKEYのPKという指定をしてあげます。
このように書くことによって、それぞれのオブジェクトの番号を出すことができるというものですね。
で、これ同じようにですね。
ITEMPKと書いていきます。
これは若干、なかなかなじみづらいコードの書き方ではありますが、これでOKというからですね。
ちゃんとコードが動いていくというものになりますで、サーバーに立ち上げた画面で改めてですね。
こちら更新ボタンを押して編集画面へ通してみます。
そうしますとはい、こちらですね。
ちゃんと編集の画面が出ました。
で、書類をつくるに関しましても違うデータが命じるということがわかるかと思います。
これを見ると、左下にですね。
ものすごく小さいんですけれども、127でおぞろい注8アップデートさんと書かれているのがわかるかと思いますで、この3というのがまさに
URLのタグのところ取ってきたアイテムPTAですね。
オブジェクトのプライマリキーの番号を示しているという形になります。
削除詳細とありますね。
詳細に関しましてはこんな形でちょっとまだ見た目が汚いですが、詳細の中身が表示されています。
で、あと削除画面へと行って、例えばDELETEをすると、このような形でですね。
データが消えたということが確認できたかと思います。
これでだいぶ融通ができた感が取れて、こう認識していただければありがたいなと思います。
ここまでですね。
大きな形としては感情というところで、次のところで最低限の見た目の調整などをして、この講義を終えようと思います。